Arrivé depuis le 25 mai 2018, le **Réglément Général sur la Protection des Données** (RPGD) est maintenant incontournable... même pour une poignée de geeks qui veulent faire leur DevFest au bout du monde !

Voici alors quelques explications pour les curieuses et curieux, et les personnes soucieuses de leurs données personnelles (et vous avez bien raison d'ailleurs).


# L'association DevFest du Bout du Monde est considérée comme "responsable de traitements"

Et oui, en même temps on ne peut pas faire grands choses sans en savoir un minimum sur vous ou utiliser des informations vous concernant. Faisons alors un état des lieux :

- Nous avons notre **site web** qui affiche votre photo, nom et prénom, votre biographie et vos profils de réseaux sociaux... si vous êtes speakers ! Ces informations sont renseignées par vous-même sur le site du **Call For Papers**, et on les exporte afin de les afficher :-)

- Nous avons un profil **Twitter** où notre actualité est partagée. Généralement tout ce que l'on y met a une origine publique. Cependant si vous êtes speakers, les informations mentionnées ci-dessus sont affichées lors de l'annonce de votre participation.

- Parce que l'on aime les arbres, on évite de tout noter sur papier et on se base sur des tableurs de **Google Drive** (Google Sheets) pour nous organiser, classer les propositions des speakers... enfin bref on ne fait que trier et annoter les informations renseignées via le site du Call For Papers.

- Même si nous les aimons beaucoup, nous évitons de vous faire acheter vos billets par pigeons voyageurs, trop de vent ici en Bretagne. Nous passons donc par **billetweb.fr** pour gérer notre billeterie.


# Nous avons donc des "sous-traitants de traitements"

Des developpeurs qui organisent une convention ça utilisent quoi à votre avis ? Tout plein d'outils ! Nous devons donc nous assurer que ces services respectent le RGPD, et c'est le cas.

- La solution Firebase de <a href="https://policies.google.com/privacy" title="Google et vos données">Google</a> héberge notre site web
- <a href="https://help.twitter.com/en/rules-and-policies/update-privacy-policy" title="Twitter et vos données">Twitter</a> pour notre actualité
- Google Drive et Gmail de  <a href="https://privacy.google.com/businesses/compliance/" title="Google et vos données">Google</a> pour partager nos documents, nous organiser, vous envoyer directement des mails
- <a href="https://www.billetweb.fr/fr/legal" titl="billetweb et vos données">billetweb</a> pour la billeterie


Vous noterez que l'on recherche les détails concernant conference-hall.io ;-)


# Nous sommes donc tenus de réagir en cas de problèmes

Nul est à l'abri des fuites, vols, pertes ou dégradations de données, ni même d'attaques de tomates tueuses.
Qu'est-ce que l'on ferait si d'aventure cela nous arrivait ?

- Nous alerterons au plus tôt les personnes concernées
- Nous contacterons le sous-traitant si lui, son stagiaire ou son chat ont fait le gaffe
- Nous tiendrons informées les personnes dont les données sont concernées, à défaut par mails via devfestduboutdumonde@gmail.com ou celle d'un organisateur si celle-ci était compromise
- Si jamais ça sentait la tarte aux concombres, nous alerterons plus largement via les réseaux sociaux par exemple
- Nous travaillerons au recouvrement des données concernées dans la mesure du possible
- Nous convoquerons l'équipe organisatrice pour envisager d'autres actions non listées ici


# Et vous dans tout ça ?

Nous gérons autant que possible le peu de données personnelles que nous avons, même si nous ne pouvons faire de miracles.
Vous pouvez faire valoir vos droits pour les récupérer, les modifier, les faire effacer ou tout simplement vous faire oublier. Mais vous devez comprendre que tout n'est pas "à la carte" et que nous ferons au mieux pour tout le monde.

- Sur notre site web, nous pourrons corriger vos informations récupérées
- Pour Twitter, on se contente de supprimer le(s) tweet(s) et message(s) en question
- Pour les autres outils, n'hésitez-pas à nous contacter pour que l'on en discute ;-) 


# Comment vous y prendre avec vos données ?

Vous avez le droit de vous faire oublier, de revenir sur le consentement que vous nous avez donné aux services que vous avez utilisés, d'accéder et de modifier les informations transmises.
Pour ce faire, il vous suffit de nous contacter directement et nous verrons ce que nous pouvons faire.
Toutefois la majeure partie des informations exploitées ont été renseignées par vous via les différents outils, et vous devrez les gérer par vous-même en contactant les services concernés.


Pour toute question ou demande, n'hésitez pas à <a href="mailto:devfestduboutdumonde@gmail.com" title="Adresse mail de contact">nous contacter</a> !
